I agree.
Concordo.
Come on, come on.
Vamos lá, vamos lá.
Eat up, eat up.
Coma tudo, coma tudo.
Today was a total mess.
Hoje foi um dia totalmente desastroso.
What happened?
O que aconteceu?
I heard people died, is that right?
Ouvi dizer que morreram algumas pessoas, é verdade?
The Coastal Defense Unit...
A Unidade de Defesa Costeira...
lost a lot of people.
Perdemos muita gente.
Even the Commander went there personally.
Até o Comandante foi lá pessoalmente.
Wait for Ju'er to come back.
Aguarde o regresso de Ju'er.
Ju'er will tell you herself when she gets back.
Ju'er dir-lhe-á pessoalmente quando voltar.
Translator Luo...
Tradutor Luo...
About last time...
Sobre a última vez...
the matter I mentioned to you...
O assunto que lhe mencionei...
how is your inquiry going?
Como está a decorrer a sua investigação?
The Commander did receive a...
O comandante recebeu um...
report from the Police Unit on lifting the sea ban.
Relatório da Unidade Policial sobre o levantamento da proibição de acesso ao mar.
But...
Mas...
he put it in the safe.
Ele guardou-o no cofre.
I can't see it.
Não consigo ver.
The time is almost up.
O tempo está quase a acabar.
Tell me, for the people on this island...
Dizei-me, em nome das pessoas desta ilha...
is it better to go out or not?
É melhor sair ou não?
I think you worry too much.
Acho que se preocupa demais.
Lifting the sea ban is a good thing.
O levantamento da proibição de circulação no mar é uma coisa boa.
As for you...
Quanto a si...
just mobilize everyone to go to sea as normal.
Basta mobilizar todos para irem ao mar normalmente.
Why don't you find a chance...
Porque não aproveita uma oportunidade...?
to take a look at that report?
Para dar uma vista de olhos a esse relatório?
It's not that I won't look.
Não é que não vá olhar.
Let's not even mention...
Nem vamos falar...
if the Commander finds out about this,
Se o Comandante descobrir isso,
I'll lose my head.
Vou perder a cabeça.
Let's just say...
Digamos que...
if I could see it...
Se eu pudesse ver...
since you asked...
Já que perguntou...
would I refuse to look? Right?
Recusar-me-ia a olhar? Certo?
Drink up.
Beba tudo.
Let's not talk about it now, drink.
Não vamos falar disso agora, vamos beber.
Come on, come on.
Vamos lá, vamos lá.
Ju'er.
Ju'er.
Is the Major okay at the hospital?
O major está bem no hospital?
Nothing went wrong, did it?
Nada correu mal, não é?
That Oshima Hiroshi came by once.
Oshima Hiroshi apareceu por aqui uma vez.
It was a close call, but we're safe.
Foi por pouco, mas estamos a salvo.
I was so scared my legs went weak.
Tive tanto medo que as pernas fraquejaram.
I didn't expect...
não esperava...
you performed quite well.
Fez muito bem.
Brother Longxia.
Irmão Longxia.
You rarely praise me.
Raramente me elogia.
Alright.
Tudo bem.
I'll praise you more often from now on.
De agora em diante, vou elogiá-lo com mais frequência.
Brother Longxia.
Irmão Longxia.
I feel...
Eu sinto...
you've been treating me better and better lately.
Tem-me tratado cada vez melhor ultimamente.
I don't know...
Não sei...
if it's because...
Se é porque...
of the things I did for you and Ying'er.
das coisas que fiz por ti e pelo Ying'er.
Do you remember?
Você lembra-se?
You, me, and Ying'er.
Tu, eu e o Ying'er.
When we were little...
Quando éramos crianças...
we played every day.
Brincávamos todos os dias.
Playing house.
Brincar às casinhas.
Have a chubby baby next year.
Tenha um bebé gordinho no próximo ano.
Kneel down.
Ajoelhe-se.
First bow to Heaven and Earth.
Primeira reverência ao Céu e à Terra.
Second bow... second bow to what again?
Segunda vénia... segunda vénia a quê mesmo?
Forget it, husband and wife bow to each other.
Esqueça isso, marido e mulher curvam-se um para o outro.
Playing house.
Brincar às casinhas.
Have a chubby baby next year.
Tenha um bebé gordinho no próximo ano.
Carrying the bride, playing house.
Carregando a noiva, brincando às casinhas.
Give it to me.
Dê-me isso.
Let go.
Solte.
Let go of me.
Solta-me.
Ying'er.
Ying'er.
Let go.
Solte.
Give it to me.
Dê-me isso.
Stop it.
Pare com isso.
I'm counting to three.
Estou a contar até três.
One, two...
Um, dois...
Look, what's that?
Olha, o que é aquilo?
What is that?
O que é aquilo?
Look.
Olhar.
Look over there.
Olhe para lá.
I remember.
Eu lembro-me.
Childhood was so good.
A infância foi tão boa.
Carefree every day.
Despreocupado(a) todos os dias.
Only knowing how to play games.
Basta saber jogar.
For me...
Para mim...
that wasn't just a game.
Aquilo não foi apenas um jogo.
Since I was little...
Desde que era pequena...
I decided...
decidi...
I wouldn't marry anyone but you.
Eu não me casaria com mais ninguém além de ti.
I, Tang Ju'er, belong to you, Ye Longxia.
Eu, Tang Ju'er, pertenço-te, Ye Longxia.
I'll go wherever you go.
Eu irei para onde tu fores.
I'll do whatever you tell me to do.
Farei tudo o que me mandar fazer.
I won't regret it even if I die.
Não me arrependerei disso, mesmo que morra.
Actually, what I worry about most
Na verdade, o que mais me preocupa
is that silly girl, Ju'er.
É aquela miúda tola, Ju'er.
She's too honest,
Ela é demasiado honesta.
and doesn't know how to protect herself.
e não sabe como se proteger.
And I'm just a bag of old bones,
E não passo de um saco de ossos velhos.
so I can't protect her either.
Por isso também não posso protegê-la.
Although
Embora
she works in the Japanese hospital,
Ela trabalha num hospital japonês.
the Japanese don't like her.
Os japoneses não gostam dela.
And the Chinese on the island
E os chineses na ilha
are always gossiping behind her back.
Estão sempre a coscuvilhar pelas costas dela.
You know, for a young unmarried woman...
Sabe, para uma jovem solteira...
I think
Acho que
we should just live our own peaceful lives.
Devíamos simplesmente viver as nossas vidas em paz.
Why care what others say?
Porquê importar-se com o que os outros dizem?
Right?
Certo?
But,
Mas,
I've seen Ju'er a few times
Já vi o Ju'er algumas vezes.
together with the Ye family's young master.
juntamente com o jovem mestre da família Ye.
You mean that Ye Longxia?
Queres dizer aquela Ye Longxia?
It's like this.
É assim.
I...
EU...
arrived on the island quite late,
Cheguei à ilha bastante tarde,
so there are some situations
depois existem algumas situações
I'm not very familiar with.
Não estou muito familiarizado com isso.
I recently heard
Eu ouvi recentemente
Ju'er has a betrothal engagement with Ye Longxia.
Ju'er tem um noivado com Ye Longxia.
Oh, don't even mention the Ye family.
Ah, nem sequer mencione a família Ye.
Regarding this matter,
No que diz respeito a este assunto,
I never agreed to it at all.
Eu nunca concordei com isso.
The Ye family...
A família Ye...
never gave any betrothal gifts.
Nunca dei nenhum presente de noivado.
They just exchanged birth horoscopes.
Apenas trocaram os seus mapas astrais de nascimento.
As soon as the Japanese landed on the island,
Assim que os japoneses desembarcaram na ilha,
that Ye Degong
que Ye Degong
just stopped mentioning it completely.
simplesmente deixou de o mencionar completamente.
It's as if
É como se
our Tang family is trying to climb the social ladder through them.
A nossa família Tang está a tentar ascender na escala social através deles.
With our Ju'er's qualities,
Com as qualidades do nosso Ju'er,
so many young men
tantos jovens
are lining up to court her.
Estão todos na fila para a cortejar.
Yes.
Sim.
Translator Luo...
Tradutor Luo...
No,
Não,
Zhiyong.
Zhiyong.
We are living in chaotic times.
Estamos a viver tempos caóticos.
And I...
E eu...
don't care about old traditions anymore.
Já não me importo com as tradições antigas.
In terms of age,
Em termos de idade,
I'm a generation older than you.
Sou uma geração mais velha do que tu.
Let me just ask you one thing.
Deixe-me perguntar apenas uma coisa.
Can I...
Posso...
entrust our Ju'er to you?
Confiar-lhe o nosso Ju'er?
No, no, no.
Não, não, não.
This...
Isto...
I've just turned thirty,
Acabei de fazer trinta anos.
and have no possessions to my name.
e não possuo nada em meu nome.
I'm really not worthy.
Eu realmente não sou digno.
How is it not worthy?
Como é que não vale a pena?
And about this marriage matter,
E quanto a esta questão do casamento,
let's... let's discuss it later.
Vamos... vamos discutir isso mais tarde.
Zhiyong,
Zhiyong,
you and Ju'er are a perfect match.
Tu e o Ju'er formam um par perfeito.
Very compatible.
Muito compatível.
Come, come, drink, drink.
Venham, venham, bebam, bebam.
Come, pour it, pour it.
Venha, despeje, despeje.
Don't, let me do it.
Não faça isso, deixe-me fazer.
Let me, let me.
Deixa comigo, deixa comigo.
Alright.
Tudo bem.
Let's stop here.
Vamos ficar por aqui.
Here, this is for you.
Aqui está, isto é para si.
Si Po gave it to me.
Si Po me deu.
She said it's for protection.
Ela disse que é para proteção.
You still believe in this?
Ainda acredita nisso?
Aren't the Eighth Route Army all atheists?
Os membros do Oitavo Exército de Rota não são todos ateus?
Does it work?
Funciona?
It works if you believe.
Funciona se acreditar.
Alright.
Tudo bem.
Hang it here.
Pendure aqui.
To keep everyone safe.
Para manter todos em segurança.
Mm.
Mm.
Keeping everyone safe is good.
Manter todos em segurança é bom.
I'm going.
Eu vou.
Mm.
Mm.
Reporting
Relatórios
Come in
Entre
This is the content of the Colonel's telegram
Este é o conteúdo do telegrama do Coronel.
Plan to go to the Huangyang Mountain crash site tomorrow
Planeamos ir ao local do acidente na montanha Huangyang amanhã.
to conduct a re-survey
realizar uma nova pesquisa
Special report from Wumu Ichiro
Reportagem especial de Wumu Ichiro
There is nothing wrong with this telegram
Não há nada de errado com este telegrama.
No
Não
This is a
Isto é um
working telegram reporting movements
telegrama de trabalho reportando movimentos
to the Chamberlain's Office Investigation Section in Dong Jing
para a Secção de Investigação do Gabinete do Camareiro em Dong Jing
Honestly
Honestamente
The only possibility
A única possibilidade
is that such an unencrypted telegram
é esse o telegrama não encriptado
if intercepted
se interceptado
could have triggered
poderia ter desencadeado
today's skirmish at Huangyang Mountain
A escaramuça de hoje na montanha Huangyang.
What you can think of
O que consegue imaginar?
our Colonel Wumu
o nosso Coronel Wumu
has already thought of long ago
já tinha pensado nisso há muito tempo
Inoue
Inoue
Close the door
Feche a porta
Sasaki
Sasaki
Let's see your findings
Vamos ver as suas descobertas.
Yes
Sim
This is
Isto é
In the Colonel's luggage
Na bagagem do Coronel
we found a micro camera
Encontrámos uma microcâmara.
and a pen-shaped storage device
e um dispositivo de armazenamento em formato de caneta
with microfilm hidden inside
com microfilme escondido no interior
A tooth powder box containing invisible ink
Uma caixa de pó dentífrico contendo tinta invisível.
In the small bottle is
Na garrafinha está
developer fluid for secret communications
Fluido revelador para comunicações secretas
Also a ring key for picking locks
Também uma chave de anel para abrir fechaduras.
And
E
this
isto
A cylindrical micro cipher machine
Uma máquina de microcriptografia cilíndrica
These are all
Estes são todos eles
the most advanced tools for spies
as ferramentas mais avançadas para espiões
Could this Colonel
Será que este coronel...
be a spy
ser um espião
The black box in this photo
A caixa negra nesta foto.
what is it used for
Para que serve?
I asked the Intelligence Section
Perguntei à Secção de Informações.
This is a
Isto é um
cassette storage container
recipiente para armazenamento de cassetes
for micro camera film
para filme de microcâmara
This
Isto
what is this thing that looks like a snail
O que é esta coisa que parece um caracol?
This thing is called
Essa coisa chama-se
the Chicago Turret Invisible Spy Gun
A Torreta de Chicago - Arma de Espionagem Invisível
It can fire four bullets in succession
Pode disparar quatro balas em sequência.
It is a high-ranking investigator
É um investigador de alto nível.
or high-ranking spy's
ou espião de alto escalão
last weapon for self-defense
última arma para defesa pessoal
The Cabinet Investigation Office really
O Gabinete de Investigação realmente
has quite a few advanced things
possui várias coisas avançadas
Yes
Sim
What interests me most
O que mais me interessa
is the invisible ink tool the Colonel brought
é a ferramenta de tinta invisível que o Coronel trouxe.
Apart from using our radio station
Além de utilizar a nossa estação de rádio.
to report work to Dong Jing
reportar o trabalho a Dong Jing
he shouldn't have
Ele não devia ter feito aquilo.
a second channel of communication
um segundo canal de comunicação
Then
Depois
regarding Admiral Osumi Mineo's
referente ao Almirante Osumi Mineo
crash investigation details
detalhes da investigação do acidente
I estimate he would use invisible ink
Estimo que ele usaria tinta invisível.
to record them somewhere
para os gravar em algum lugar
According to our observation
De acordo com a nossa observação
the Colonel carries a
O coronel transporta um
small notebook
pequeno caderno
that never leaves his person
que nunca abandona a sua pessoa
Is that so
É assim mesmo
Is there anything else
Há mais alguma coisa?
Yes
Sim
Captain Oshima sent someone to the radio room
O capitão Oshima enviou alguém à sala de rádio.
to find out about Colonel Wumu's
para descobrir mais sobre o Coronel Wumu
situation regarding telegrams to Dong Jing
situação relativa aos telegramas para Dong Jing
What did you do
O que fez?
They requested
Eles pediram
not to disturb you
Não te quero incomodar.
and quietly check the Colonel's telegrams
e verifique discretamente os telegramas do Coronel.
I gave it to them
Eu entreguei-lhes.
Good
Bom
Regarding Colonel Wumu
Em relação ao Coronel Wumu
find another chance to investigate further
Encontrar outra oportunidade para investigar mais a fundo.
I will be loyal to the Emperor
Serei leal ao Imperador.
and I don't wish to offend the investigator from the Palace
E não quero ofender o investigador do Palácio.
However
No entanto
I absolutely cannot unwittingly
Não posso absolutamente, sem querer.
become a sacrifice
tornar-se um sacrifício
in the bureaucratic struggles of the Imperial Headquarters
nas lutas burocráticas do Quartel-General Imperial
You may leave
Pode sair.
Yes
Sim
Thank you for your hard work, sir
Obrigado pelo seu trabalho árduo, Sr.
Captain.
Capitão.
What do you think?
O que acha?
That mysterious man in Macau...
Aquele homem misterioso em Macau...
what is his relationship with the Colonel?
Qual é a relação dele com o Coronel?
Captain.
Capitão.
Do you suspect Colonel Takeki
Suspeita do Coronel Takeki?
is a spy for the Chiang regime's Juntong?
É um espião do Juntong, um grupo ligado ao regime de Chiang?
Imperial Headquarters and the Emperor sent men
O Quartel-General Imperial e o Imperador enviaram homens.
to investigate Admiral Osumi Mineo's crash.
para investigar a queda do almirante Osumi Mineo.
They suspect certain officers were involved.
Suspeitam que certos polícias estejam envolvidos.
This is inevitable.
Isso é inevitável.
Investigators need to use special means
Os investigadores precisam de utilizar meios especiais.
to obtain certain evidence.
para obter determinadas provas.
They also need to use secret writing.
Também precisam de usar escrita secreta.
So,
Então,
based solely on these espionage tools,
com base exclusivamente nestas ferramentas de espionagem,
we cannot draw such a conclusion yet.
Ainda não podemos chegar a essa conclusão.
I suppose so.
Suponho que sim.
A senior officer of the Imperial Guard Division...
Um oficial superior da Divisão da Guarda Imperial...
how could he be with the Chiang regime's Juntong?
Como poderia ele estar ligado ao Juntong do regime de Chiang?
It's simply inconceivable.
É simplesmente inconcebível.
An uninvited guest has entered the room again.
Um convidado indesejado entrou novamente na sala.
Is it Oshima Hiroshi's man or Fujita's?
É um homem de Oshima Hiroshi ou de Fujita?
For our next step regarding Colonel Takeki,
Para o nosso próximo passo em relação ao Coronel Takeki,
shall we launch a secret investigation?
Vamos iniciar uma investigação secreta?
Are you prepared to openly declare war
Está preparado para declarar guerra abertamente?
on the investigator sent by the Emperor?
Sobre o investigador enviado pelo Imperador?
Even though this time
Mesmo que desta vez
Sasaki has made a major discovery,
Sasaki fez uma grande descoberta.
can we still not investigate openly?
Ainda assim, não podemos investigar abertamente?
You must use your brain more.
Precisa de usar mais o seu cérebro.
Use your wisdom.
Use a sua sabedoria.
Although this time, at his place,
Embora desta vez, em sua casa,
many espionage tools were found,
Foram encontradas várias ferramentas de espionagem.
the work of verifying them
o trabalho de os verificar
will likely still need to be done by us.
Provavelmente ainda precisará de ser feito por nós.
In other words,
Em outras palavras,
do you mean
Você quer dizer
we haven't grasped the main point yet?
Ainda não compreendemos o ponto principal?
Correct.
Correto.
What is Colonel Takeki's dilemma?
Qual é o dilema do Coronel Takeki?
And taking so many people this time,
E levando tantas pessoas desta vez,
fighting all the way to Huangyang Mountain.
Lutando até chegar à montanha Huangyang.
The real issue of his trip to Huangyang Mountain,
A verdadeira questão da sua viagem ao Monte Huangyang,
has it been resolved?
O problema foi resolvido?
We don't know.
Não sabemos.
Colonel Takeki's true purpose for going to Huangyang Mountain,
O verdadeiro propósito do Coronel Takeki ao ir para a Montanha Huangyang,
what is it?
o que é?
That is exactly what I'm talking about.
É exatamente disso que estou a falar.
He went to Huangyang Mountain,
Ele foi para a montanha Huangyang.
wasn't it to re-survey
não era para refazer o levantamento?
the crash site of Admiral Osumi Mineo?
O local da queda do Almirante Osumi Mineo?
I feel that might not be the purpose.
Penso que esse talvez não seja o objetivo.
When they took action,
Quando agiram,
I sent Sasaki to the pier to count
Enviei Sasaki ao cais para contar.
the number of people Colonel Takeki took out.
o número de pessoas que o Coronel Takeki eliminou.
The number of people going out was exactly right.
O número de pessoas que saíram estava exatamente certo.
It was somewhat unexpected to me.
Foi algo inesperado para mim.
So you suspected,
Então suspeitava,
Captain,
Capitão,
that the Colonel would use this opportunity
que o Coronel aproveitaria esta oportunidade.
to smuggle that American out?
Para contrabandear aquele americano para fora do país?
However,
No entanto,
he didn't smuggle anyone out.
Não tirou ninguém de lá clandestinamente.
So what on earth did he go to Huangyang Mountain for?
Então, afinal, o que foi ele fazer à montanha Huangyang?
I think his trip to Huangyang Mountain
Penso que foi a viagem dele ao Monte Huangyang.
could only have one purpose.
Só podia ter um propósito.
Was it to use that attack
Seria para usar este ataque?
to escape in the chaos?
Escapar ao caos?
Abandoning that Chinese lover
Abandonando aquele amante chinês
and escaping just like that?
E escapar assim, sem mais nem menos?
Your analysis makes no sense.
A sua análise não faz sentido.
Besides,
Para além de,
if Colonel Takeki wanted to leave Sanzao Island,
Se o Coronel Takeki quisesse deixar a Ilha de Sanzao,
he has all the necessary conditions.
Possui todas as condições necessárias.
As long as he wants to go,
Enquanto ele quiser ir,
all his paperwork is in order.
Toda a sua documentação está em ordem.
It's complete.
Está completo.
No one can stop him.
Ninguém o consegue deter.
Then what did he go to Huangyang Mountain for?
Então, porque é que ele foi ao Monte Huangyang?
Well, about that,
Bem, sobre isso,
I can't say for sure either.
Também não posso afirmar com certeza.
What the Colonel's true purpose is
Qual é o verdadeiro propósito do Coronel?
still requires us
ainda exige de nós
to analyze very carefully.
Analisar com muita atenção.
Is it that they had something
Será que tinham alguma coisa?
to send out?
para enviar?
So they manufactured
Então fabricaram
such a skirmish?
Uma escaramuça destas?
That is also a possibility.
Essa também é uma possibilidade.
Your analysis
A sua análise
also makes some sense.
Faz algum sentido também.
This matter regarding Huangyang Mountain
Esta questão diz respeito à montanha Huangyang.
is a bit fishy.
Tem algo de muito suspeito.
With that American we haven't found,
Com aquele americano que ainda não encontramos,
it definitely has a connection.
Definitivamente existe uma ligação.
That is possible.
Isso é possível.
We can't make a judgment yet.
Ainda não podemos emitir um parecer.
If we can
Se pudermos
fully immerse ourselves in our opponent's mind,
Mergulhar completamente na mente do nosso adversário,
think as he...
pense como ele...
how do you say it?
Como se diz isso?
Put ourselves in his shoes and think what he thinks.
Imagine-se no lugar dele e tente pensar como ele pensa.
Using this method
Utilizando este método
to analyze the opponent's psychology.
Analisar a psicologia do adversário.
Exactly.
Exatamente.
If we can achieve this step,
Se conseguirmos atingir este objetivo,
we can see through the opponent's moves at a glance.
Conseguimos antecipar os movimentos do adversário num relance.
This way we can achieve
Desta forma, podemos alcançar
"knowing the enemy and yourself."
"Conhecer o inimigo e a si próprio".
This matter
Este assunto
must only be known by the two of you.
Só vocês os dois devem saber isso.
The investigation into the Colonel
A investigação sobre o Coronel
must only be conducted in secret.
Só pode ser conduzido em segredo.
It must not be leaked under any circumstances.
Não deve vazar em nenhuma circunstância.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Colonel
Coronel
Are you all right?
Está bem?
Captain Oshima
Capitão Oshima
Why are you here?
Por que razão está aqui?
His Excellency the Commander sent me.
Sua Excelência o Comandante enviou-me.
Thanks to the Commander
Obrigado ao Comandante
sending Captain Oshima ahead of time,
enviando o Capitão Oshima antes do previsto,
we avoided further casualties.
Evitamos mais baixas.
I didn't send him.
Eu não o enviei.
Oshima Hiroshi's insidiousness and cunning
A insidiosidade e a astúcia de Oshima Hiroshi
indeed greatly exceeded Wumu's expectations.
De facto, superou em muito as expectativas de Wumu.
He knew
Ele sabia
that for the next step of action,
que para a próxima etapa de ação,
it must be carefully considered.
Deve ser cuidadosamente analisado.
Once a mistake appears,
Assim que surge um erro,
or a small negligence,
ou uma pequena negligência,
the experienced Oshima Hiroshi
o experiente Oshima Hiroshi
will not let go of this opportunity.
Não vou deixar escapar esta oportunidade.
He will force him to give himself away.
Ele obrigá-lo-á a se entregar.
Inoue
Inoue
Yes, sir.
Sim, senhor.
Tomorrow, Sasaki and I
Amanhã, o Sasaki e eu
will go to Macau, China.
irá para Macau, na China.
Many things are related to Macau, China.
Muitas coisas estão relacionadas com Macau, na China.
Today at Mount Huangyang,
Hoje no Monte Huangyang,
the opponents we met came from Macau, China.
Os adversários que defrontámos vieram de Macau, na China.
The two stowaways also came from Macau, China.
Os dois clandestinos vieram também de Macau, na China.
Whether lifting the ban can kill two birds with one stone,
Se o levantamento da proibição pode matar dois coelhos de uma só cajadada,
the key still lies in Macau, China.
A chave ainda está em Macau, na China.
It is time for us to go there.
Chegou a hora de irmos para lá.
I understand.
Compreendo.
Then what about the squad?
E quanto ao elenco?
You will take charge of the squad.
Ficará responsável pela equipe.
Yes, sir.
Sim, senhor.
But,
Mas,
do not provoke Colonel Wumu.
Não provoque o Coronel Wumu.
You are no match for him.
Você não é páreo para ele.
Act with caution in everything.
Aja com cautela em tudo.
Sasaki.
Sasaki.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Notify Mr. Fukuda.
Avise o Sr. Fukuda.
We will use their boat tomorrow.
Usaremos o barco deles amanhã.
Also,
Também,
go to the telecommunications room
Dirija-se até à sala de telecomunicações.
and inform Colonel Eizawa.
e informe o Coronel Eizawa.
That tomorrow afternoon,
Amanhã à tarde,
we will pay him a visit.
Faremos uma visita a ele.
Yes, sir.
Sim, senhor.
Sasaki.
Sasaki.
Here.
Aqui.
You completed your mission very well.
Cumpriu a sua missão muito bem.
Go back and rest early.
Volte e descanse cedo.
May I?
Posso?
Inoue.
Inoue.
Yes?
Sim?
Come here.
Vem cá.
Your attitude has been very poor lately.
A sua atitude tem sido muito má ultimamente.
It is precisely because of this
É precisamente por causa disso
that you remain a lieutenant.
que permaneça como tenente.
How many times do I have to tell you?
Quantas vezes tenho de te dizer?
How many people have to surpass you?
Quantas pessoas precisam de te superar?
Drinking and playing with women all day long.
Beber e divertir-se com mulheres o dia todo.
You weren't like this before.
Você não era assim antes.
You used to be my excellent subordinate.
Costumava ser o meu excelente subordinado.
Look at you now.
Olha só para ti agora.
What are you laughing at?
Do que se está a rir?
What is it?
O que é?
You're bringing this up again.
Está a trazer isso à tona novamente.
What we are facing
O que estamos a enfrentar
is a tough guy.
É um tipo duro.
Both strong and brave.
Ambos fortes e corajosos.
He works meticulously and carefully.
Trabalha com meticulosidade e cuidado.
Watertight.
À prova de água.
With your current
Com o seu atual
absent-minded appearance,
aparência distraída,
you simply cannot deal with him.
Simplesmente não consegue lidar com ele.
I am very worried about you.
Estou muito preocupado(a) consigo.
Did you hear me?
Você ouviu-me?
Did you hear me at all?
Ouviu-me direito?
Get out.
Sair.
Why are you drunk like this again?
Porque é que está bêbado assim de novo?
You went to find that brat again, didn't you?
Foste procurar aquele pirralhinho outra vez, não foi?
How many times have I told you?
Quantas vezes já te disse isto?
Don't always throw yourself at someone who ignores you.
Não se atire sempre para cima de alguém que o ignora.
Aren't you ashamed?
Não tem vergonha?
But Brother Long Xia and I have a betrothal.
Mas o irmão Long Xia e eu temos um noivado.
Betrothal?
Noivado?
He doesn't want you anymore.
Ele já não te quer.
In this world,
Neste mundo,
the one who loves you most is me,
Quem mais te ama sou eu.
is your father.
é o seu pai.
This Long Xia,
Este Long Xia,
who knows what the hell he's doing all day.
Sabe-se lá o que raio ele fica a fazer o dia todo.
No.
Não.
I have to go find him.
Preciso de ir ao seu encontro.
Where are you going?
Onde vai?
I'm going to find him.
Vou encontrá-lo.
Stay here.
Fique aqui.
Are you really going?
Vai mesmo?
Who is it?
Quem é?
It's President Tang.
É o Presidente Tang.
Fourth Grandma.
Quarta avó.
Where is De Gong?
Onde está De Gong?
Bingchen.
Bingchen.
De Gong.
De Gong.
It's so late.
Já é muito tarde.
What's the matter?
Qual é o problema?
Come.
Vem.
Let's talk inside.
Vamos conversar lá dentro.
No need.
Não há necessidade.
Speak, then.
Fale, pois.
Fine.
Bom.
Then I might as well...
Então, porque não...
...make things clear.
...esclarecer as coisas.
Say it straight.
Fale sem rodeios.
Between the Tang family and the Ye family...
Entre a família Tang e a família Ye...
...it's time to make a clean break.
...é tempo de romper de vez.
What do you mean?
O que queres dizer?
The engagement between Ju'er and Xia'er...
O noivado entre Ju'er e Xia'er...
...is long void.
...é um longo vazio.
Consider that I, Tang Bingchen...
Considerem que eu, Tang Bingchen...
...am unworthy of the honor.
...sou indigno dessa honra.
De Gong.
De Gong.
I came today to ask you...
Vim hoje perguntar-lhe...
...to control your son...
...para controlar o seu filho...
...and leave my Ju'er alone.
...e deixem o meu Ju'er em paz.
Don't disturb her anymore.
Não a perturbe mais.
President Tang.
Presidente Tang.
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
You think I don't know?
Acha que eu não sei?
You, time and again...
Você, vezes sem conta...
...pester our Ju'er...
...incomoda os nossos judeus...
...making her follow you...
...fazendo-a seguir-te...
...to do those dangerous things.
...para fazer estas coisas perigosas.
Have you ever thought about it?
Já pensou nisso?
If the Japanese find out...
Se os japoneses descobrirem...
...what the consequences would be?
...quais seriam as consequências?
Ju'er could lose her life.
Ju'er poderia perder a vida.
You like working for the Japanese.
Gosta de trabalhar para os japoneses.
I don't care.
Eu não ligo.
It's none of my business.
Não é da minha conta.
But the matter between Ju'er and me...
Mas a questão entre o Ju'er e eu...
...you don't understand.
...não compreende.
Don't you come here...
Não venha aqui...
Shut up!
Cala-te!
Bingchen
Bingchen
Is there some misunderstanding here?
Há aqui algum mal-entendido?
Ju'er and Xia'er...
Ju'er e Xia'er...
...grew up together.
...cresceram juntos.
I treat Ju'er...
Eu trato Ju'er...
...like my own flesh and blood.
...como se fosse da minha própria carne e sangue.
De-gong.
De-gong.
"Own flesh and blood"? We really...
"Própria carne e sangue"? Nós realmente...
...can't bear that honor.
...não suportaria essa honra.
I beg you.
Eu te imploro.
Just have some pity...
Tenha um pouco de piedade...
...on my old bones.
...nos meus velhos ossos.
I'm not like you.
Eu não sou como tu.
You have a big family and business...
Tem uma família grande e um negócio...
...and so many heirs.
...e tantos herdeiros.
My backbone isn't as strong as yours.
A minha espinha dorsal não é tão forte como a sua.
I only have Ju'er, this one daughter.
Só tenho a Ju'er, esta filha.
Daughter...
Filha...
You call a daughter a "pearl in the palm."
Chama a uma filha "pérola na palma da mão".
Right?
Certo?
Well, Ju'er...
Bem, Ju'er...
...is also my pearl in the palm.
...é também a minha pérola na palma da mão.
I also want to hold her in my palm.
Também quero segurá-la na palma da minha mão.
But I'm afraid I can't hold onto her.
Mas receio não conseguir mantê-la por perto.
Ju'er is my only child.
A Ju'er é a minha única filha.
She is my heart and soul.
Ela é o meu coração e a minha alma.
If something happens to her...
Se lhe acontecer alguma coisa...
...what am I supposed to do?
...o que devo fazer?
Bingchen.
Bingchen.
No one wants to hurt Ju'er.
Ninguém quer magoar o Ju'er.
No one will hurt her?
Ninguém a vai magoar?
De-gong.
De-gong.
Who calls the shots on this island right now?
Quem manda nesta ilha neste momento?
Do you call the shots?
É você quem manda?
Do I call the shots?
Eu é que mando nas decisões?
Isn't it the Japanese who call the shots?
Não são os japoneses que mandam?
We bow and scrape all day...
Passámos o dia inteiro a curvar-nos e a rastejar...
...nodding and bowing.
...acenando com a cabeça e fazendo uma vénia.
What are we after?
O que procuramos?
We just want to catch our breath.
Só queremos recuperar o fôlego.
Just want to stay alive, right?
Só quero continuar vivo, certo?
I just hope...
Só espero...
...that my Ju'er and I...
...que o meu Ju'er e eu...
...can peacefully...
... podem pacificamente...
...live our lives, that's all.
...viver as nossas vidas, apenas isso.
Not like your Longxia.
Não como o seu Longxia.
Always rushing about...
Sempre a correr de um lado para o outro...
...wanting to fight the Japanese.
...a querer lutar contra os japoneses.
Hmph.
Hum.
Overestimating himself.
Superestimando-se a si mesmo.
President Tang.
Presidente Tang.
People aren't livestock.
As pessoas não são gado.
People need dignity to live.
As pessoas precisam de dignidade para viver.
Livestock? Xia'er...
Gado? Xia'er...
Who are you calling livestock?
Quem é que está a chamar de gado?
I can't explain it to you.
Não consigo explicar-lhe isso.
I wasn't talking about you.
Eu não estava a falar de si.
Why are you taking it personally?
Porque é que está a levar isso para o lado pessoal?
Since I was young, I've admired those...
Desde jovem que admiro aqueles...
...chivalrous heroes.
...heróis cavalheirescos.
My dad taught me from a young age...
O meu pai ensinou-me desde pequeno...
...that a good man...
...que bom homem...
...should sacrifice himself for his country.
...deve sacrificar-se pelo seu país.
Even Ju'er understands these things.
Até o Ju'er percebe dessas coisas.
You, as a father...
Você, como pai...
...how can you be less than a girl?
...como pode ser menos que uma rapariga?
Xia'er!
Xia'er!
Fine.
Bom.
I really asked for this humiliation.
Eu pedi mesmo por essa humilhação.
Coming all the way here...
Vindo de tão longe...
...to let a youngster...
...deixar um jovem...
...lecture me.
...dê-me uma bronca.
Good.
Bom.
You...
Tu...
...go be your chivalrous hero.
...vá e seja o seu herói cavalheiresco.
No one is stopping you.
Ninguém te está a impedir.
But don't drag my Ju'er...
Mas não arraste o meu Ju'er...
...to be your sacrificial lamb.
...para ser o seu cordeiro sacrificial.
Who's using her as a sacrificial lamb?
Quem a está a usar como bode expiatório?
What kind of person do you think I am?
Que tipo de pessoa acha que eu sou?
If you're a good man...
Se for um bom homem...
...then don't let...
... por isso não deixe...
...a girl live in fear for you.
...uma rapariga vive com medo por sua causa.
Fine.
Bom.
I won't go look for her anymore.
Não vou mais procurá-la.
Happy now?
Agora está feliz?
Good.
Bom.
You said it.
Você disse tudo.
I said it, and I mean it.
Eu disse isso e mantenho a minha palavra.
Just because of you...
Só por sua causa...
...I won't go look for her ever again.
...nunca mais a irei procurar.
Please leave.
Por favor, retire-se.
Let go.
Solte.
Stop right there
Pare imediatamente.
If you want to be a real man
Se quer ser um homem de verdade
and you want dignity
e quer dignidade
then you must keep your word
Depois deve cumprir a sua palavra.
Bingchen
Bingchen
The children are grown up
As crianças já cresceram.
They have their own ideas
Têm as suas próprias ideias.
As parents
Como pais
we should interfere less
deveríamos interferir menos
Let them be
Deixe-os em paz
Say no more
Não precisa de dizer mais nada.
You go your way
Siga o seu caminho.
and I'll go mine
E eu irei para o meu.
The Tang family
A família Tang
and the Ye family
e a família Ye
are done with each other
estão terminados um com o outro
And you, Long Xia
E você, Long Xia
remember what you said
Lembre-se do que disse.
Brother De
Irmão de
from now on
de agora em diante
let's just mind our own children
Vamos cuidar apenas dos nossos próprios filhos.
Please, wait
Por favor, aguarde
Why be so impulsive
Porquê ser tão impulsivo?
After all
Afinal
he is Ju'er's father
É o pai de Ju'er.
Put it here, hurry
Ponha-o aqui, depressa!
Load it on the boat, quick
Carregue-o no barco, depressa.
Everyone, we're setting off
Pessoal, vamos partir.
Brother, can I put my bag up there
Irmão, posso colocar a minha mala lá em cima?
Carry it yourself
Leve você mesmo
Army pilots
pilotos do exército
How many planes have been hoisted
Quantos aviões foram içados?
Report, sir.
Apresente um relatório, Sr.
The deck is almost full
O convés está quase cheio
I think we can fit one more
Acho que cabe mais um.
If we load one more
Se carregarmos mais um
Jimmy
Jimmy
you won't have enough room
Não terá espaço suficiente
to take off from the deck
descolar do convés
Sir
Senhor
taking off in such a short distance might be impossible
descolar numa distância tão curta pode ser impossível.
Lieutenant
Tenente
How far do you think it is from here
A que distância pensa que fica daqui?
to the end of the runway
até ao final da pista
Looks like about 250 yards
Parece ter cerca de 250 jardas.
If we load another plane
Se carregarmos outro avião
it will be 230 yards
Serão 230 jardas.
Using the extra lift from the bow
Aproveitando a sustentação extra da proa
it's possible
É possível
When the ship rides over the waves
Quando o navio navega sobre as ondas
we can give it a try
Podemos tentar.
Using the extra lift from the bow
Aproveitando a sustentação extra da proa
Do you think you can do it
Acha que consegue fazer isso?
Yes, sir
Sim, senhor
If that's the case
Se for esse o caso
over 200 yards is enough
Mais de 200 jardas é suficiente.
Teach our men
Ensinem os nossos homens
some Navy knowledge
algum conhecimento da Marinha
Then you can launch
Depois pode iniciar
the 16th plane from the carrier
o 16º avião do porta-aviões
Yes, sir
Sim, senhor
Happy to be of service
Terei todo o gosto em ajudar.
Sir
Senhor
Plane 16 is ready
O avião 16 está pronto.
Continue hoisting, Sergeant
Continue a içar, Sargento.
Lieutenant Colonel, this way please
Tenente-coronel, por aqui, por favor.
Captain Mitscher has vacated his quarters
O capitão Mitscher desocupou os seus aposentos.
for you
para ti
That is very kind of him
Isso é muita gentileza da parte dele.
I cannot accept it
Não posso aceitar isso.
It's the Captain's orders
São ordens do capitão.
sir
Senhor
Everyone on this Hornet
Todos a bordo deste Hornet
is under the Captain's command
está sob o comando do Capitão
Lieutenant Colonel Doolittle
Tenente-coronel Doolittle
General Arnold orders the Lieutenant Colonel
O General Arnold ordena ao Tenente-Coronel
to disembark immediately
desembarcar imediatamente
to take an urgent call from Washington
atender uma chamada urgente de Washington
Is General Arnold changing his mind
Será que o General Arnold está a mudar de ideias?
The call must be taken
A chamada deve ser atendida.
We'll sail slowly
Vamos navegar devagar.
and wait for your return
e aguarde o seu retorno.
General
General
Have you changed your mind?
Mudou de ideia?
The Hornet has already set sail
O Hornet já zarpou.
I can't go back to Washington
Não posso voltar para Washington.
Who's taking you back?
Quem te vai levar de volta?
Doolittle
Doolittle
Who is this?
Quem é?
Marshall
Marechal
George Catlett Marshall
George Catlett Marshall
Doolittle
Doolittle
How is your mission coming along?
Como está o progresso da sua missão?
General Marshall
General Marshall
Sir
Senhor
I'm sorry
Lamento
I thought General Arnold
Pensei no General Arnold
changed his mind
mudou de ideias.
and wouldn't let me lead this mission
e não me deixaram liderar esta missão.
Doolittle
Doolittle
I haven't even said
Eu nem sequer disse
"Good luck" to you yet
"Boa sorte" para si também
How could I easily
Como poderia facilmente...
let you go?
Deixar-te ir?
Sorry, General, I misunderstood
Desculpe, General, percebi mal.
Doolittle
Doolittle
There are two things
Há duas coisas
I must tell you right away
Preciso de te contar agora mesmo
The first is
O primeiro é
after the bombing,
após o bombardeamento,
the plan to fly to the Soviet Union
o plano de voar para a União Soviética
and Vladivostok
e Vladivostok
was just rejected a few minutes ago
foi rejeitado há poucos minutos
formally by the Soviet authorities
formalmente pelas autoridades soviéticas
Understood
Compreendido
The Soviet Union and Japan
A União Soviética e o Japão
signed a neutrality pact
assinaram um pacto de neutralidade
They couldn't help us
Eles não nos puderam ajudar.
resolve this issue
resolver este problema
Therefore, Quzhou Airport is
Por isso, o Aeroporto de Quzhou é
the only airport you can land at
o único aeroporto onde pode aterrar
Because the Japanese army
Porque o exército japonês
is already wreaking havoc in that area,
já está a causar estragos naquela zona,
China has set the 20th
A China estabeleceu o 20º
as the deadline for your arrival
como data limite para a sua chegada
Yes, sir
Sim, senhor
The second thing
A segunda coisa
Make it clear to your men
Deixe isso bem claro aos seus homens.
this raid
este ataque
you will have no fighter escort
Não terá escolta de combatentes.
The survival rate for pilots
A taxa de sobrevivência dos pilotos
is less than fifty percent
é inferior a cinquenta por cento
Understood
Compreendido
That's all, Jimmy
É só isso, Jimmy.
Please allow me to say
Por favor, permita-me dizer
good luck to you all
Boa sorte a todos!
I hope to see you back in Washington
Espero vê-lo de volta a Washington.
very soon
muito em breve
Yes, sir
Sim, senhor
We guarantee to complete the mission
Garantimos a conclusão da missão.
Take me back to the ship
Leve-me de volta para o navio.
Operation One initiated
Operação Um iniciada
I order
Eu peço
all ships from now on
todos os navios a partir de agora
to maintain radio silence
para manter o silêncio rádio
Communication between ships
Comunicação entre navios
is restricted to light and flag signals
está restrito aos sinais luminosos e de bandeira.
Heavy Cruiser copies
Cópias do Cruzador Pesado
Light Cruiser Nashville copies
Cópias do Light Cruiser Nashville
Vincennes copies
Cópias de Vincennes
Destroyer Gwin copies
Destruidor Gwin cópias
Meredith copies
Cópias de Meredith
Monssen copies
Cópias de Monssen
Grayson copies
Grayson copia
Oiler Cimarron copies
Oiler Cimarron copia
Early morning, April 2, 1942
Início da manhã, 2 de abril de 1942
Task Force 18 leaves Alameda Naval Port
A Task Force 18 deixa o Porto Naval de Alameda.
Heading for the Pacific
Rumo ao Pacífico